Onii-chan!
Komachi?
Tới đây một mình à?
Ừ, tại vì anh ở đây nên em mới tới đấy.
Câu vừa rồi đúng chất Komachi thật đấy!
Yui-san với cả Yukino-san đâu rồi?
Yuigahama thì ở lớp chắc rồi.
Yukinoshita thì chịu.
Còn anh sao không ở lớp luôn đi?
Chỗ đó không dành cho anh à?
Tâm hồn anh lang thang bốn biển,
cần gì cái thứ "nơi thuộc về" chứ.
Ờ, nghe ngầu thế.
Thế anh đang làm gì đây?
Đang làm việc.
Anh trai của tôi... đang làm việc?
Komachi vui quá đi!
Mỗi tội nghe chối quá đi!
Cứ như anh hai là một người khác hẳn vậy!
Sao mà thấy mâu thuẫn quá!
Có điều là, gọi là làm việc chứ thực chất thì giống thằng bị sai vặt hơn.
Vậy nghe mới xuôi chứ!
Thôi, Komachi đi tận hưởng nốt lễ hội đây.
Gặp sau nhé, Onii-chan!
Đang làm việc à?
Thấy rồi mà còn hỏi sao?
Thì thấy tôi mới hỏi.
Thế còn cô thì sao?
Đang tới cuộc họp cuối cùng cho lễ bế mạc.
Chết rồi! Tới chậm thì hết chỗ đứng mất!
Gì thế?
Cứ tới rồi sẽ biết thôi.
Thực sự là rất hay.
Ngạc nhiên thật đấy. Cô mà cũng biết khen sao.
Vậy sao?
Tôi từ trước đến giờ, vẫn luôn đánh giá cao chị ấy.
Tôi đã từng muốn trở thành người như chị ấy.
Giống người khác để làm gì chứ.
Như giờ là được rồi.
Sagami không thấy đâu?
Vâng, em ấy không chịu trả lời điện thoại nữa.
Thế thì tệ rồi đây.
Cứ thế này thì không thể tổ chức lễ bế mạc được.
Tìm người thay... có được không?
Vậy thì hơi khó đấy.
Chúng ta có thể đổi người phát biểu nhưng mà
đội chiến thắng và đội nhận giải thưởng khu vực
chỉ có mình Sagami biết mà thôi.
Đội chiến thắng chỉ cần... chọn bừa là được.
Chúng ta đâu có bỏ phiếu công khai.
Hikigaya...
Sao mà làm vậy được chứ.
Thế sao không dời ngày nhận giải sang ngày mai?
Hết cách thì mới làm vậy.
Có điều, giải thưởng khu vực thì buộc phải công bố hôm nay rồi.
Chuyện gì thế?
Thì ra là vậy.
Nếu bọn tớ chơi một bài nữa thì sao?
Như này rồi mà vẫn chơi tiếp được sao?
Ừ.
Yumiko, một bài nữa cậu nghĩ có được không?
Ư, một bài nữa á?!
Thật không thế?!
A! Không được, không được!
Tớ hoàn toàn kiệt sức rồi!
Làm ơn đi mà.
Cảm ơn cậu.
Không phải tôi làm vì cô đâu đấy nhé!
Coi nào, nhóm kia sắp xong rồi.
Chuẩn bị đi mọi người.
Thật sao trời?!
Ôi, khỉ thật.
Chết mất.
Nãy tớ đã gửi một thông báo rồi.
Nếu có ai thấy cô ấy, họ sẽ gọi cho chúng ta.
Vậy thì tốt quá.
Không cần bận tâm đâu.
Quan trọng hơn, bọn tớ chỉ kéo dài
được 10 phút thôi.
Phải tìm được cậu ấy trong thời gian đó.
Ừ.
Để tớ đi tìm cho!
Cứ tìm bừa thì không thấy được đâu.
Kể cả có 15 phút, cũng chỉ tìm hết được một góc trường thôi.
Hikigaya-kun,
nếu có thêm 10 phút nữa, cậu sẽ tìm được chứ?
"Tôi không biết" giờ tôi chỉ có thể nói vậy.
Chứ không phải là "không thể" nhỉ.
Chỉ cần vậy là được rồi.
Chị, em cần giúp.
Hể? Được thôi.
Yukino-chan lựa chọn nhờ vả chị đây
thì đúng là lần đầu đấy.
Yêu cầu lần này chị đáp ứng.
Nhờ vả? Chị hình như đang hiểu nhầm.
Đây là mệnh lệnh từ Phó Chủ Tịch mới đúng.
Thế, chị không thích mệnh lệnh này
thì có bị phạt không?
Buổi biểu diễn của chị hết rồi,
giờ chị chả liên quan gì nữa.
Làm gì đây?
Thuyết giáo cho chị chăng?
Sẽ không có hình phạt, nhưng sẽ có "chứng nhận".
Là sao?
Việc này có thể xem như là em "ghi nợ".
Hãy nhận nó, nếu chị muốn.
Yukino-chan, trưởng thành rồi nhỉ.
Không.
Em trước giờ vẫn là người như vậy thôi.
Sống với nhau 17 năm, mà chị không nhận ra sao.
Có chuyện gì?
Không có.
Ờ.
Lỡ miệng mất rồi.
Yukinoshita Yukino này mới là người mình biết.
Thế, muốn chị làm gì đây?
Một màn biểu diễn.
Hử...?! Nghe có vẻ vui nè.
Thêm nữa là ở đây cũng có đủ mem cũ rồi nè.
Thế? Chơi bài gì?
Chắc là tôi vẫn chơi được bài hồi trước.
Meguri?
À, vâng! Xin cứ tin ở em!
Chỉ còn giọng ca chính nữa thôi nè.
Yuigahama-san.
Hử?
Tôi có thể trông cậy vào cậu, được chứ?
Ơ... Ừm... Cái này...
Tớ không tự tin lắm, kiểu thế.
Thực ra chắc là tớ làm được thôi nhưng mà...
Tớ chỉ chờ cậu nói câu này thôi.
Cảm ơn cậu.
Ừ!
N-Nhưng mà, tớ hay quên hát lắm,
nên đừng trông mong gì nhiều nhé.
Chắc cậu định nói "quên lời bài hát".
Giờ thì tôi thấy hơi bất an rồi.
Yukinon, nói vậy ác quá đi!
Hikigaya-kun.
Nhờ cậu cả đấy.
Hikky cố lên nhé!
Khi mà con người cảm thấy lạc lõng.
Đó là lúc, họ chỉ muốn ai đó lấy lại
cảm xúc cho mình.
Cô ta muốn có người tìm mình,
vậy là vẫn trong trường.
Và thêm nữa, đó phải là nơi mà
"có thể tìm được".
Ở đâu đây?
Thời gian không nhiều.
Dùng phương pháp loại trừ thôi.
Là kẻ nào?!
Zaimokuza, cái lúc "một mình ở trường"
thì lão hay ở chỗ nào?
Gì đây, báo động đỏ à?
Tôi cúp máy đây.
Ế, chờ đã chờ đã chờ đã!
Làm ơn mà!
Ờ.. bệnh xá hoặc là ban công!
Cả thư viện nữa!
Và còn trên mái phòng thí nghiệm!
Lễ bế mạc sắp bắt đầu rồi, mau xuống đi.
Chẳng phải đã bắt đầu rồi sao?
Ờ, bình thường thì là thế.
Có điều, họ đã câu giờ để chờ cô, vậy nên...
Hử? Thế ai là người câu giờ vậy?
Miura và Yukinoshita.
Thế sao không bảo Yukinoshita làm luôn đi?
Cô ta làm được mọi thứ mà?
Hử? Cái đấy đâu phải là vấn đề.
Cô còn phải công bố kết quả kiểm phiếu
với mấy thứ khác nữa mà.
Thế, cầm lấy kết quả rồi thì
tự đi mà làm đi!
Yukinoshita đã chấp nhận yêu cầu,
giúp đỡ Sagami ở cương vị chủ tịch được tốt đẹp.
Kết quả duy nhất đem lại, chỉ khiến mọi cố gắng của Yukinoshita Yukino thành vô nghĩa.
Nhiệm vụ hiện giờ của tôi, là đưa chủ tịch
Sagami Minami trở lại sân khấu.
Và trên hết, là cho cô ta thấy vinh quang, thất bại và sự hối hận như một chủ tịch.
Để làm được điều đó, tôi đơn giản chỉ cần nói những gì Sagami muốn nghe.
Chỉ là... thật đáng tiếc, tôi không phải
người có thể nói như vậy.
Hayama?
Cậu không nghe điện làm bọn tớ lo lắm đấy.
Bọn tớ đi hỏi xung quanh rồi có người nói cậu ở trên này.
Rồi bọn tớ lên đây luôn.
Mọi người đang chờ cậu đấy.
Nhé.
Đúng rồi đó!
Bọn này lo lắm đó!
Nhưng mà, giờ thì ai còn nhìn mặt tớ nữa.
Làm gì có chuyện đấy chứ!
Mọi người ai cũng chờ cậu mà!
Ta cùng về thôi!
Nhưng mà... tớ đã làm mọi người rối tung vậy mà.
Tớ biết nói gì đây?
Sẽ ổn thôi.
Nhờ có Sagami-san
mọi người mới chăm chỉ làm việc mà.
Yukinoshita vẫn là Yukinoshita cho đến cuối cùng.
Vậy thì, tôi cũng sẽ làm theo cách của tôi.
Nói thẳng mặt, mắng thẳng tay, hèn hạ, bỉ ổi, độc ác...
Sẽ ổn cả thôi mà.
Ta xuống thôi.
Tớ thật tệ hại mà!
Cô tệ hại lắm đấy.
Sagami, đến cuối cùng thì cô cũng chỉ
muốn được an ủi.
Làm những thứ như này chỉ để gây chú ý.
Ngay lúc này đây, cô chỉ muốn ai đó nói
"cậu không tệ hại!"
Cũng đúng thôi, vì cô đâu có được
người ta xem là "chủ tịch".
Cậu nói gì vậy?
Thực sự thì cô chỉ muốn giống
Yukinoshita thôi phải không?!
Được công nhận, được trông cậy, được phụ thuộc, giống như cô ấy.
Thế nên cô mới giành lấy cái
cương vị chủ tịch.
Cô chỉ muốn có cảm giác đứng nhìn trên cao
rồi ra lệnh cho kẻ khác làm việc.
Đó là cái mà cô vẫn gọi là "tự trưởng thành" đấy.
Tôi nghĩ là ai cũng hiểu chuyện này thôi.
Nhìn mà xem tôi chả biết gì về cô nhưng sao,
tôi vẫn đi guốc trong bụng cô.
Đừng có đánh đồng tôi với cậu!
Chúng ta giống nhau thôi.
Đều là thứ cặn bã của xã hội này.
Thử nghĩ về nó xem.
Tôi không phải kẻ quan tâm đến cô
nhưng người tìm được cô đầu tiên lại là tôi.
Như vậy tức là...
Chả có ai cố gắng đi tìm cô, phải chứ?
Cô hiểu mà, phải không?
Đó chính là, cái giá trị của cô—
Hikigaya, bớt nói một chút đi.
Hayama-kun, đừng vậy mà!
Vậy là đủ rồi!
Quên cậu ta rồi đi thôi, nhé!
Trở lại thôi.
Gã đó là ai vậy?
Ác quá đi mất!
Thật là ghê tởm.
Lầm bầm như một thằng điên vậy.
Đúng là cái đồ vênh váo!
Tại sao? Sao cậu không thể làm theo
cách khác được chứ?
sore wa chotto bitter na
Đó là một cảm giác gần giống như
chocolat mitai na shigeki
Hương vị của kẹo socola đắng ngắt
kimi no koe ga kono heart ni hibiita
Giọng nói của anh vang vọng trong trái tim em
kakinarashitai kimochi
Em muốn cảm xúc của mình lên tiếng
bukiyou ni afurete
Nhưng lần nào cũng bị hiểu lầm
kyou koso kimi ni todokete mitai yo
Em chỉ muốn, anh biết đến cảm xúc đó ngay lúc này
fui ni miseru shinken na sono yokogao ni
Khi em nhìn vào anh, và anh với khuôn mặt nghiêm nghị
takanaru shinpakusuu don don kasoku suru
Trái tim cứ đập ngày càng nhanh, và càng nhanh hơn nữa
you know we go miracle
You know? We go! Miracle!
jesus jesus please hurry
Jesus, Jesus, please hurry!
mitsumeru tabi doki doki shiteru
Mỗi lần gặp anh, thình thịch thình thịch tim đập nhanh
kimi ni motto chikadzukitai yo
Em muốn mình có thể, được gần anh hơn nữa
amai yokan tokechau mae ni
Trước khi giấc mơ ngọt ngào tan đi
kidzuite ne tokubetsu ni naritai
Nhận ra tình cảm của mình, em muốn trở thành của riêng anh
Hát nữa đi! Hát nữa đi! Hát nữa đi!
Cảm ơn!
Nơi đây—
Với tôi, lễ hội văn hóa năm nay là lễ hội lớn nhất lịch sử cao trung Soubu...
Không sao chứ?
Gã đó mà không nói vậy thì cậu đã
có thể làm tốt hơn rồi.
Đúng là đồ phá đám.
Hikitani-kun thật sự ác vậy sao!
Hồi cắm trại hè cậu ta cũng làm thế nữa!
Mà, chỉ là đôi lúc cậu ta hơi cộc tính thôi.
Hayato tốt thật đấy...
Hayato-kun đang bảo vệ Hikitani-kun kìa.
Đối thủ hôm qua là người tình hôm nay—
Ebina nói thật đấy, ngừng ngay trò này đi!
Chảy cả máu mũi này! Coi nào, lau đi!
Yahallo!
Chà, Hikigaya-kun thật là dị quá đi nè!
Mọi người ai cũng bàn về "lí tưởng" của em đấy!
Chị thích nó đấy! Em đúng là lựa chọn tốt cho Yukinon-chan mà!
Nhỉ, Shizuka-chan?
Chọn khẩu hiệu, tìm Sagami...
Nhìn vào kết quả thì em đã làm thật tuyệt.
Tuy nhiên, tôi không thể nói được từ nào
để ca ngợi em cả.
Hikigaya, giúp đỡ ai đó không phải là cái cớ
để làm mình tổn thương.
Không, em không có tự làm tổn thương mình hay gì cả.
Đó chỉ là, do em đã quá quen với nỗi đau mà thôi.
Em nên nhận ra điều này
có những người sẽ đau khổ thế nào khi thấy em
tự làm tổn thương
chính mình.
Bài giảng của tôi đấy.
Vâng.
Ô.
Ai chà, xin chào mừng
người đàn ông đáng ghét nhất trường.
Lại muốn đấu khẩu à?
Bữa tiệc thế nào rồi?
Không tới sao?
Biết chắc tôi không đi rồi còn hỏi làm gì?
Sao
tận hưởng sự chán ghét từ mọi người thế nào?
Nổi tiếng nào mà chả là nổi tiếng.
Không biết tôi nên ngạc nhiên hay phát bệnh đây...
Cậu quả thực là kẻ lập dị nhỉ.
Nhưng cái cách cậu khẳng định sự yếu kém của bản thân,
tôi không thể ghét nó được.
Ồ, tôi cũng không nói là mình ghét nó.
Thực tế phải gọi là yêu ấy chứ.
Tôi yêu bản thân mà.
Thế cô thì sao, ở đây làm gì vậy?
Tới viết nốt bản khảo sát hướng nghiệp thôi.
Lễ hội văn hóa làm tôi không có thời gian để viết.
Còn cậu tới đây làm gì?
Tổng kết đống hồ sơ lễ hội.
Tôi chỉ cần một nơi yên tĩnh để làm việc này.
Vậy à.
Có vẻ chúng ta có cùng ý nghĩ nhỉ.
"Không có nhiều lựa chọn" thì đúng hơn.
Những kẻ cô đơn luôn bị dồn về cùng một chỗ.
Chứ không phải vì chúng ta giống nhau.
Đúng.
Tôi và cô gái này hoàn toàn khác nhau.
Có lẽ đó là lí do mà tôi cảm thấy
chúng tôi luôn thoải mái... khi trò chuyện.
Tôi tự đặt ra câu hỏi cho mình một lần nữa,
và kết luận rằng chỉ có 1 câu trả lời.
Lẽ nào...
Lẽ nào tôi và cô gái này...
Này, Yukinoshita.
Tôi có thể—
Xin lỗi, chuyện đó là không thể.
Hể? Tôi còn chưa nói hết câu nữa.
Chắc chắn tôi đã từng nói điều này.
Việc tôi với cậu trở thành bạn là không thể đâu.
Thật vậy sao?
Phải đấy.
Tôi không nói dối mà.
Không, nói dối thì có sao đâu chứ.
Tôi lúc nào cũng nói dối.
Nói rằng mình không biết thứ mình biết
thì đã sao đâu chứ.
Cứ bắt bản thân phải tự thú nhận
mới là sai lầm.
Tôi không nói dối.
Bởi vì, tôi vẫn chưa hiểu rõ về cậu.
Có điều
giờ thì tôi hiểu cậu rồi.
Thật vậy sao?
Ừ, thật đó.
Yahallo!
Lễ hội vui vẻ nhé!
Giờ thì cùng tới bữa "tiệc kết thúc" nào.
Tôi không đi.
Thế, "tiệc kết thúc" là cái gì?
Chưa biết mà đã nói không đi rồi hả?
Bữa tiệc này giống như là... ờ
như kiểu... một bữa tiệc lớn?
Bà cũng có biết nó là cái quái gì đâu?
Nếu dựa theo từ ngữ thì tôi nghĩ
nó ngược với từ "tiệc khởi đầu".
Đúng rồi đấy!
Hayato-kun đã đặt riêng cả một nhà giải trí cạnh nhà ga
rồi mời tất cả mọi người đấy!
Một lời mời cho tất cả.
Sao cậu không đi nhỉ.
Hiki-thất-tình-kun?
Này, thôi cái trò đọc méo tên tôi đi.
Với lại, ai là thằng thất tình chứ?
Tôi không phải người tình của Hayama.
Thôi mà, bọn mình được mời thì cứ đi đi!
Thôi khỏi, tôi đến đấy...
lại đứng một mình trong góc mà thôi.
Với lại tới đó làm không khí xấu thêm
cũng không tốt.
Phải nhỉ, bữa tiệc này cũng không nằm trong
kế hoạch của ủy ban.
Tóm lại là chả có lí do gì để đi cả.
É?! Đi đi mà!
Thế hai người đang làm gì thế?
Báo cáo lễ hội.
Khảo sát hướng nghiệp.
Thế tớ đợi đến khi xong nhé!
Tôi có nói là sẽ đi đâu.
Cuộc sống không bao giờ lặp lại.
Dù hành động của bạn có vô nghĩa, ngày hôm đó vẫn trôi qua.
Và rồi, trong khi hối hận rằng
hôm nay là một ngày tồi tệ...
Kinh nghiệm về hội thao của tôi, đừng có làm như nó là vết nhơ trong lịch sử chứ.
Lại sắp nhọc rồi đây, các lớp chạy tiếp sức đấy.
Tớ chạy không tốt lắm nên chắc sẽ vất lắm đây.
Được, mọi người cùng nhắm tới
vị trí số 1 nào! Tiến lên!
Tự nhiên gọi
tôi tới làm gì?
Tôi còn trẻ, nhìn đi.
*E hèm * E hèm*!Uhm!
Sakisaki cái gì chứ!
Ta cũng muốn biết nữa.
Cùng nhau động não nào!
Hachiman!
Bay đâu, xông lên!
Kì tới:
Bởi vậy nên, lễ hội của họ vẫn chưa kết thúc.